‎NETFLIX 影集
‎媽媽
‎警官，你家不在那邊吧？
‎嗯
‎他們好像把孝山市都燒個精光了
‎喂，首爾大學的
‎嗯？
‎為了讓多數人活命
‎究竟到多殘忍的地步是可以容忍的？
‎你們在學校應該學過吧？
‎我是理科的，不學那種東西
‎但文科的可能也沒學過
‎天啊
‎你不要動
‎走吧
‎溫召，我們走吧
‎我沒辦法就這樣一走了之
‎對不起，可以等我一下嗎？
‎不用了
‎你們先走，我隨後就到
‎我也去一趟
‎一起去吧
‎喂，我也要去
‎不可以，你的腿受傷了
‎宇進，你照顧大修一下
‎青山
‎李青山！
‎李青山，你這個壞蛋！
‎走吧
‎我沒聞到任何氣味，這裡沒有人在
‎跟青山道別之後…
‎就走吧
‎慢慢走
‎媽的
‎（青山炸雞，炸雞和啤酒）
‎（此處為安全區域）
‎有一名感染者，已鎮壓完畢
‎撤退
‎（此處為管制區域）
‎（此處為安全區域）
‎來我們學校的軍人們有看到我們
‎可是他們不但沒救我們還掉頭就走
‎甚至轟炸了學校
‎他們該不會希望我們死掉吧？
‎不可能會有那種事
‎我覺得應該是我的緣故
‎因為我們跟殭屍待在一起
‎他們可能就認為你們跟我一樣
‎既非殭屍，但也不是人
‎他們會不會是這麼想的？
‎別說那種話
‎我能這樣一直跟你們待在一起嗎？
‎妳依然是我們的朋友
‎和我們班的班長
‎少了妳，我們也不可能走到這裡
‎話雖如此…
‎妳到現在都還沒變異
‎往後也不會的
‎我們之後一定要再做一次
‎我是第一次跟朋友們生火圍坐在一起
‎應該還能再做一次吧？
‎今晚就來做吧
‎媽的，怎麼回事？
‎怎麼了？
‎該死，我們好像迷路了
‎-無路可走了嗎？
‎-老早前就無路可走了
‎我們好像一直在同條路上打轉
‎既然沒有路，為什麼要往這邊走？
‎走錯地方可能會通往孝山市
‎姐
‎妳看那邊
‎好像有什麼東西
‎這好像是綁上去的
‎是誰這麼好心啊？
‎會是採蔘人嗎？
‎採蔘人是誰？
‎那邊還有一條
‎（救援一組，南召周）
‎他們狀態如何？
‎看起來像是快餓死的人
‎小心移送
‎絕對不能讓他們跑掉或有絲毫的損傷
‎我知道了
‎不是說往洋東市走就沒事了嗎？
‎這裡該不會也有殭屍吧？
‎不會吧
‎這裡緊鄰著孝山市
‎居民們會不會是疏散了？
‎喂，總覺得氛圍有點不太對勁
‎為什麼沒半個人？
‎這裡沒事
‎為什麼？什麼沒事？
‎玻璃沒有被打破，地上也沒有血跡啊
‎如果殭屍肆虐過就不可能這麼乾淨
‎怎麼了？
‎等一下
‎南拉，怎麼了？
‎怎麼了？有什麼不對勁嗎？
‎殭屍們
‎在哪裡？
‎四面八方
‎有很多跑過來嗎？
‎一、二、三
‎四、五、六
‎七、八
‎九、十、十一…
‎快跑
‎喂，往這邊！
‎該死
‎-還好嗎？
‎-快帶大修走
‎不用了
‎該死
‎你在幹嘛？都叫你快逃了
‎不用了
‎溫召
‎媽的
‎總覺得一切會在這裡結束
‎妳待在我身後
‎別胡鬧了，待在我後面
‎放開我！
‎姐！
‎姐
‎媽的！
‎混帳，快放開他
‎放開他！喂！
‎宇進
‎-該死
‎-宇進
‎-怎麼辦？
‎-媽的，我就知道會這樣
‎沒關係，不要緊的
‎我就知道會這樣，可惡
‎-宇進，你看著我
‎-姐
‎妳真的進了國家代表隊嗎？
‎對，沒錯
‎少臭美了
‎妳是預賽落選了才會回到學校
‎不然妳應該會在賽場啊
‎還有既然落選了
‎妳應該回家才對，幹嘛來學校？媽的
‎-對不起
‎-姐
‎妳要繼續射箭，知道嗎？
‎嗯
‎不要放棄
‎-聽到沒？
‎-嗯
‎宇進，對不起
‎不可以，不能刺我家宇進
‎不要
‎媽的
‎對不起
‎秀赫
‎宇進…
‎又有殭屍聚過來了
‎可以往那邊走，那邊什麼都沒有
‎走吧，大修
‎荷莉，走吧
‎放開我
‎不要毫無意義地送死
‎現在逃走的話所有人都能活下來
‎逃走的時間很充裕
‎雖然我也殺了殭屍
‎但妳在她面前殺了她弟
‎至少要道個歉才算是人吧，媽的
‎吃吧
‎吃吧，把他們全吃掉
‎為什麼？妳不是很餓嗎？
‎殺了他們
‎我好餓
‎快停下來
‎等一下
‎怎麼了？
‎南拉不見了
‎等一下，我去去就回
‎-秀赫
‎-喂，秀赫
‎-你一個人有辦法走吧？
‎-妳想幹嘛？
‎-你先走，我們隨後就到
‎-喂，溫召
‎喂，南溫召！
‎南拉
‎南拉，妳為什麼一個人在這？
‎走吧
‎別過來
‎一起走吧
‎-好嗎？
‎-我叫妳別過來！
‎為什麼這樣對我？
‎南拉！
‎南拉，我是溫召
‎南拉，妳不要這樣
‎崔南拉！
‎南拉
‎妳可以咬我
‎我沒關係
‎沒關係，南拉
‎溫召
‎溫召，妳沒事吧？
‎還好嗎？
‎南拉
‎喂，班長！
‎南拉！
‎喂，崔南拉！
‎前方警戒！
‎確認倖存者
‎快走啊！
‎走吧！回家吧！
‎走！
‎快走！
‎姐！
‎喂！
‎全都跟我來
‎今天我是這個學校裡
‎最幸福的人！
‎溫召
‎叔叔
‎妳還好嗎？有沒有受傷？
‎妳爸呢？
‎見到妳爸了嗎？他出去找妳了
‎（救援一組，南召周）
‎活下來的人的悲傷是什麼
‎我已經體會到了
‎但是那股悲傷有多沉重
‎我那時還不曉得
‎妳知道李炳燦老師嗎？
‎因為我要訓練，只有上午會去上課
‎所以不太清楚
‎那麼那個老師平常的言行
‎有什麼奇怪的地方嗎？
‎現在這個不是重點
‎我是高三生，學測怎麼辦？
‎妳有什麼話想說就說吧
‎什麼…
‎到底要跟妳講幾遍？
‎他綁架了我們班一個叫賢珠的學生
‎他似乎替金賢珠那個學生
‎打了什麼藥劑
‎為什麼…
‎要拋棄我們？
‎你們明明就拋棄了我們
‎-只要妳好好協助調查…
‎-不要
‎我再也不會向大人
‎提出任何請求了
‎所以…
‎你們也不要拜託我協助任何調查
‎在此提醒諸位孝山市民
‎臨時保護所是為了
‎所有孝山市民的安全…
‎（這種等待多久才能結束？）
‎（弟弟，你在哪？好想你，快出現）
‎（在那裡不要生病）
‎（我想妳，朴珠英）
‎（禹基，我愛你）
‎（流動的水環繞著我的腳踝
‎向前行，心深處卻藏著傷痛的記憶）
‎（現在我放手讓你走）
‎關於孝山市轟炸事件的國會聽證會
‎已由朝野合議決定無限延期
‎朝野各黨黨代表
‎今天透過聯合聲明表示
‎-在孝山市疫情徹底平息之前…
‎-在徹底平息之前
‎將不會舉行聽證會
‎國家安全保障會議
‎宣布今日將解除孝山市內的戒嚴令
‎距離集體感染事件爆發
‎頒布戒嚴令以來
‎已過了3個月又17日
‎然而基於追加感染的疑慮
‎因此孝山市民的隔離將持續進行
‎雖然孝山市疫情爆發已過了四個月
‎但疾病管理廳仍無法查出
‎病毒的實際面貌
‎疾病管理廳表明
‎無法推算病毒的潛伏期
‎因此反對解除孝山市民的隔離
‎對於度過四個月隔離生活的孝山市民
‎目前全國各地皆不斷送入救援物資
‎謝謝，辛苦了
‎在此提醒諸位孝山市民
‎禁止通行時間的相關事項
‎從午夜12點開始至隔日上午6點
‎為禁止通行時間
‎為了讓所有人
‎在臨時保護所中的生活更加圓滿
‎請盡量不要於禁止通行時間走動
‎此段時間
‎將會用來檢查設施及清潔與消毒營帳
‎這些措施是為了避免各位受到感染
‎並確保公共設施的整潔
‎以利所有人使用
‎（李朔，我好想妳）
‎（南拉，回來吧）
‎（青山，我愛你）
‎（李青山）
‎青山
‎（殭屍特別錄取入學）
‎（教育當局應為
‎遭逢殭屍之難的高三生）
‎（提供特別錄取的機會）
‎（政府請勿讓學生成為鬥士）
‎唉唷，我女兒也是高三生
‎真是辛苦了
‎-剪刀、石頭、布
‎-嗯
‎-媽的
‎-加油
‎還會有機會的
‎（大韓紅十字會，緊急救援物資）
‎秀赫
‎妳之前在哪裡？
‎我都找不到妳
‎其他人我還有見過幾次
‎雖然我很想見到朋友們
‎但我沒有自信面對他們
‎我怕又勾起當時的回憶
‎沒見到他們就不會想起來嗎？
‎我昨天去山上看到了篝火
‎好像有人在學校頂樓生火
‎頂樓？
‎妳真的看到了嗎？
‎雖然有可能是看錯，但我確實看到了
‎南拉曾經說過
‎如果我們重逢的話
‎一定要再點燃篝火
‎我打算今天去一趟
‎一起去吧
‎溫召，那天對不起
‎你指什麼？
‎那天南拉要咬妳的時候
‎我什麼都沒做
‎沒關係
‎你的選擇救了我們所有人
‎對了，不要告訴其他人
‎那可能會有危險，就我們倆去一趟吧
‎不是要你別跟他們說嗎？
‎喂，我叫你別告訴別人啊
‎姐
‎我說過這是我們之間的祕密啊
‎她說不帶她去就要報警
‎不管了，媽的
‎他們說不給我殭屍特別錄取機會
‎這跟那有什麼關係？
‎一旦被逮到就會被關起來
‎既然上不了大學
‎乾脆去坐牢還比較好
‎走吧，只要翻過牆就行了吧？
‎你們真的要去嗎？
‎所有人都要去？
‎不只有妳感到虧欠
‎大家都跟妳一樣痛苦
‎又不是獨處就能減輕痛苦
‎走吧
‎這裡應該會有條繩子吧？
‎-要怎麼爬上去啊？
‎-讓開
‎-你在幹嘛？
‎-妳沒關係嗎？
‎我也要去
‎-趴下
‎-什麼？
‎-走吧
‎-趴下啦
‎（同學們，好想你們）
‎那是什麼？
‎我沒辦法丟掉那個
‎俊英
‎我下次再買一箱來給你
‎有火光
‎-妳有看到嗎？
‎-在哪裡？
‎那邊
‎那邊好像真的是我們學校
‎滿目瘡痍的
‎就是說啊
‎走吧
‎嗯
‎（此處為安全區域，孝山高等學校）
‎那真的會是南拉嗎？
‎嗯
‎雖然不曉得為什麼
‎但我總覺得是南拉
‎會是誰呢？
‎會不會是
‎跟我們一樣回來學校看看的同學？
‎會是YouTuber或那種孩子嗎？
‎那種喜歡體驗凶宅的孩子
‎不是
‎是南拉
‎她應該是想念我們才會點篝火
‎妳怎麼會知道？
‎我不確定
‎但是我好像知道
‎你們來啦
‎班長
‎南拉
‎我還是班長啊？
‎真好
‎妳還好嗎？
‎妳過得怎麼樣？
‎我很想念你們
‎你們所有人
‎南拉
‎我想去見你們，但總覺得不太應該
‎不會，沒關係
‎走吧，跟我們一起走
‎我在這邊還有些事要做
‎什麼事？
‎還有幾個像我這樣的同學
‎有幾個好像逃出校外了
‎不過還是有人留下來
‎妳不是殭屍
‎妳別說那種話
‎學生就是這樣
‎不是大人，也不是孩子
‎我也是一樣
‎我既不是人
‎也不是怪物
‎不是的
‎跟我們在一起吧
‎只有我們的話沒關係
‎就算沒有在一起，我們依然是朋友啊
‎對吧？
‎不是嗎？
‎不，妳說得對
‎不管身在哪裡
‎我們都是朋友
‎那就夠了
‎他們又來了
‎我會再回來的
‎（本劇提及之人物、團體、地名）
‎（機關、事件等皆與事實無關
‎特此告知）
‎字幕翻譯：林庭聿